Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/intro/po/*.po
Languages: ja

source: The problem is that E<.Xr troff> may assume it is supposed to actually perform the operation or evaluation suggested by the characters. To prevent the accidental evaluation of these characters, escape them with E<.Ql \e&>. Typical syntax is shown in the first content macro displayed below, E<.Ql \&.Ad>.
ja: E<.Xr troff> が文字によって示唆されている操作もしくは評価を実際に 行なっていることが、その問題の原因となっています。 E<.Ql \e&> でこれらをエスケープすることによって、 これらの文字が予期せずに評価されることを防止することができます。 最初のコンテントマクロは、以下の E<.Ql \&.Ad> において、 その典型的な構文が示されています。

source: MANUAL DOMAIN
ja: マニュアル領域

source: Address Macro
ja: アドレスマクロ

source: The address macro identifies an address construct of the form addr1[,addr2[,addr3]].
ja: アドレスマクロは addr1[,addr2[,addr3]] の形式からなる アドレスを識別します。

source: Usage: .Ad address ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ad address ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Ad> without arguments. E<.Ql \&.Ad> is callable by other macros and is parsed.
ja: E<.Ql \&.Ad> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Ad> は他のマクロから呼び出し可能で解析されます。

source: Author Name
ja: 作者名

source: The E<.Ql \&.An> macro is used to specify the name of the author of the item being documented, or the name of the author of the actual manual page. Any remaining arguments after the name information are assumed to be punctuation.
ja: E<.Ql \&.An> マクロは文書化されている項目の作者の名前、もしくは実際の マニュアルページの作者の名前を指定するために使われます。 名前の情報の後のすべての引数は句読点として扱われます。

source: Usage: .An author_name \*(Pu
ja: 使い方: .An author_name \*(Pu

source: The E<.Ql \&.An> macro is parsed and is callable. It is an error to call E<.Ql \&.An> without any arguments.
ja: E<.Ql \&.An> マクロは解析され、呼び出し可能です。 E<.Ql \&.An> を引数なしで呼び出すのはエラーです。

source: Argument Macro
ja: 引数マクロ

source: The E<.Ql \&.Ar> argument macro may be used whenever a command-line argument is referenced.
ja: 引数マクロ E<.Ql \&.Ar> はコマンド行の引数を参照する際に 使用することができます。

source: Usage: .Ar argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ar argument ... \*(Pu

source: If E<.Ql \&.Ar> is called without arguments E<.Ql \&Ar> is assumed. The E<.Ql \&.Ar> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Ar> が引数なしで呼び出されると、 E<.Ql \&.Ar> として扱われます。 E<.Ql \&.Ar> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Configuration Declaration (section four only)
ja: コンフィギュレーション宣言 (セクション 4 のみ)

source: The E<.Ql \&.Cd> macro is used to demonstrate a E<.Xr config 8> declaration for a device interface in a section four manual. This macro accepts quoted arguments (double quotes only).
ja: E<.Ql \&.Cd> マクロはセクション 4 のマニュアルにおいて、 デバイスインタフェースの E<.Xr config 8> による宣言の説明に使われます。 このマクロは引用符 (二重引用符のみ) で囲まれた引数を取ることができます。

source: produced by: E<.Ql ".Cd device le0 at scode?">.
ja: は E<.Ql ".Cd device le0 at scode?"> によって生成されます。

source: Command Modifier
ja: コマンド修飾子

source: The command modifier is identical to the E<.Ql \&.Fl> (flag) command with the exception the E<.Ql \&.Cm> macro does not assert a dash in front of every argument. Traditionally flags are marked by the preceding dash, some commands or subsets of commands do not use them. Command modifiers may also be specified in conjunction with interactive commands such as editor commands. See E<.Sx Flags>.
ja: コマンド修飾子は E<.Ql \&.Cm> マクロがすべての引数の前にダッシュ文字を 付けないことを除いて、E<.Ql \&.Fl> (フラグ) コマンドと同じです。 伝統的にフラグはダッシュ文字に引き続いて指定されますが、 いくつかのコマンドやコマンドのサブセットはこの方法を使っていません。 コマンド修飾子はエディタコマンドのような対話的なコマンドでも 指定されることがあります。 E<.Sx フラグ> のセクションを参照してください。

source: Defined Variables
ja: 定義済みの変数

source: A variable which is defined in an include file is specified by the macro E<.Ql \&.Dv>.
ja: インクルードファイルにおいて定義されている変数は E<.Ql \&.Dv> マクロによって指定します。

source: Usage: .Dv defined_variable ... \*(Pu
ja: 使い方: .Dv defined_variable ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Dv> without arguments. E<.Ql \&.Dv> is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Dv> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Dv> は解析され、呼び出し可能です。

source: Errno's (Section two only)
ja: errno (セクション 2 のみ)

source: The E<.Ql \&.Er> errno macro specifies the error return value for section two library routines. The second example below shows E<.Ql \&.Er> used with the E<.Ql \&.Bq> general text domain macro, as it would be used in a section two manual page.
ja: エラーマクロ E<.Ql \&.Er> はセクション 2 のライブラリルーチンにおける エラーの戻り値を指定します。 下記の 2 番目の例では E<.Ql \&.Er> は一般テキスト領域マクロである E<.Ql \&.Bq> (これはセクション 2 のマニュアルページで使われています) と共に使われています。

source: Usage: .Er ERRNOTYPE ... \*(Pu
ja: 使い方: .Er ERRNOTYPE ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Er> without arguments. The E<.Ql \&.Er> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Er> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Er> は解析され、呼び出し可能です。

source: Environment Variables
ja: 環境変数

source: The E<.Ql \&.Ev> macro specifies an environment variable.
ja: E<.Ql \&.Ev> マクロは環境変数を指定します。

source: Usage: .Ev argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ev argument ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Ev> without arguments. The E<.Ql \&.Ev> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Ev> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Ev> は解析され、呼び出し可能です。

source: Function Argument
ja: 関数の引数

source: The E<.Ql \&.Fa> macro is used to refer to function arguments (parameters) outside of the E<.Sx SYNOPSIS> section of the manual or inside the E<.Sx SYNOPSIS> section should a parameter list be too long for the E<.Ql \&.Fn> macro and the enclosure macros E<.Ql \&.Fo> and E<.Ql \&.Fc> must be used. E<.Ql \&.Fa> may also be used to refer to structure members.
ja: E<.Ql \&.Fa> マクロは関数の引数 (パラメータ) を マニュアルの E<.Sx SYNOPSIS> のセクション外、 もしくは E<.Sx SYNOPSIS> のセクション内で参照する場合に使われます。 パラメータのリストが E<.Ql \&.Fn> マクロでは長すぎる場合は、 囲って使うマクロ E<.Ql \&.Fo> と E<.Ql \&.Fc> を使わなければなりません。 E<.Ql \&.Fa> は構造体のメンバを参照する場合にも使われます。

source: Usage: .Fa function_argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Fa function_argument ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Fa> without arguments. E<.Ql \&.Fa> is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Fa> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Fa> は解析され、呼び出し可能です。

source: Function Declaration
ja: 関数の宣言

source: The E<.Ql \&.Fd> macro is used in the E<.Sx SYNOPSIS> section with section two or three functions. The E<.Ql \&.Fd> macro does not call other macros and is not callable by other macros.
ja: E<.Ql \&.Fd> マクロは E<.Sx SYNOPSIS> セクションにおいて、 セクション 2 または 3 の関数の説明で使われます。 E<.Ql \&.Fd> マクロから他のマクロを呼び出すことはなく、 他のマクロから呼び出すこともできません。

source: Usage: .Fd include_file (or defined variable)
ja: 使い方: .Fd include_file (or defined variable)

source: In the E<.Sx SYNOPSIS> section a E<.Ql \&.Fd> request causes a line break if a function has already been presented and a break has not occurred. This leaves a nice vertical space in between the previous function call and the declaration for the next function.
ja: E<.Sx SYNOPSIS> セクションにおいて、関数がすでに示されていて改行が 入っていない場合、E<.Ql \&.Fd> によって改行が挿入されます。これによって 前の関数呼び出しと次の関数の宣言の間に最適な行間が設定されます。

source: Flags
ja: フラグ

source: The E<.Ql \&.Fl> macro handles command-line flags. It prepends a dash, E<.Ql \->, to the flag. For interactive command flags, which are not prepended with a dash, the E<.Ql \&.Cm> (command modifier) macro is identical, but without the dash.
ja: E<.Ql \&.Fl> マクロはコマンド行のフラグを扱います。 フラグの前にはダッシュ E<.Ql \-> が挿入されます。 対話的なコマンドのフラグでは、ダッシュがフラグの前には挿入されませんが、 E<.Ql \&.Cm> (コマンド修飾子) マクロは、ダッシュを付けないことを除き、 同じ働きをします。

source: Usage: .Fl argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Fl argument ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Fl> macro without any arguments results in a dash representing I<stdin>/I<stdout>. Note that giving E<.Ql \&.Fl> a single dash, will result in two dashes. The E<.Ql \&.Fl> macro is parsed and is callable.
ja: 引数なしで E<.Ql \&.Fl> マクロを指定すると、 標準入力/標準出力を意味するダッシュとなります。 ひとつのダッシュに E<.Ql \&.Fl> マクロを使用すると、 2 つダッシュとなることに注意して下さい。 E<.Ql \&.Fl> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Functions (library routines)
ja: 関数 (ライブラリルーチン)

source: The .Fn macro is modeled on ANSI C conventions.
ja: E<.Ql \&.Fn> マクロは ANSI C の記法を規範としています。

source: Usage: .Fn [type] function [[type] parameters ... \*(Pu]
ja: 使い方: .Fn [type] function [[type] parameters ... \*(Pu]

source: It is an error to call E<.Ql \&.Fn> without any arguments. The E<.Ql \&.Fn> macro is parsed and is callable, note that any call to another macro signals the end of the E<.Ql \&.Fn> call (it will close-parenthesis at that point).
ja: E<.Ql \&.Fn> を引数を指定せずに呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Fn> マクロは解析され、呼び出し可能です。 他のマクロの呼び出しは E<.Ql \&.Fn> の呼び出しの終了を意味することに 注意して下さい (閉じ括弧がその点で挿入されます)。

source: For functions that have more than eight parameters (and this is rare), the macros E<.Ql \&.Fo> (function open) and E<.Ql \&.Fc> (function close) may be used with E<.Ql \&.Fa> (function argument) to get around the limitation. For example:
ja: 9 個以上のパラメータをとる関数 (これは滅多にないことですが) では、 E<.Ql \&.Fo> マクロ (関数オープン) と E<.Ql \&.Fc> マクロ (関数クローズ) を E<.Ql \&.Fa> (関数引数) と共に使って、 この制限を回避することができます。 以下にその例を示します。

source: Produces:
ja: これは以下のような結果になります。

source: The E<.Ql \&.Fo> and E<.Ql \&.Fc> macros are parsed and are callable. In the E<.Sx SYNOPSIS> section, the function will always begin at the beginning of line. If there is more than one function presented in the E<.Sx SYNOPSIS> section and a function type has not been given, a line break will occur, leaving a nice vertical space between the current function name and the one prior. At the moment, E<.Ql \&.Fn> does not check its word boundaries against troff line lengths and may split across a newline ungracefully. This will be fixed in the near future.
ja: E<.Ql \&.Fo> と E<.Ql \&.Fc> マクロは解析され、呼び出し可能です。 E<.Sx SYNOPSIS> セクションでは、関数は常に行の先頭から開始されます。 E<.Sx SYNOPSIS> セクションにおいて、複数の関数が示されており、 関数の型が示されない場合、改行が挿入され、現在の関数名とその前の関数名 の間に最適な改行量が設定されます。現在、E<.Ql \&.Fn>は troff の行の長さ に対して、語の境界をチェックしておらず、予期しない場所で改行が挿入され てしまうことがあります。これは近い将来修正されるでしょう。

source: Function Type
ja: 関数の型

source: This macro is intended for the E<.Sx SYNOPSIS> section. It may be used anywhere else in the man page without problems, but its main purpose is to present the function type in kernel normal form for the E<.Sx SYNOPSIS> of sections two and three (it causes a line break allowing the function name to appear on the next line).
ja: このマクロは E<.Sx SYNOPSIS> セクションで使うものです。 man ページ中の他の場所でも問題なく使うことができますが、 セクション 2 と 3 の E<.Sx SYNOPSIS> セクションでカーネルの通常の形式で 関数の型を示すことがこのマクロの目的です (このマクロは関数名が次の行に 置かれるように改行を挿入します)。

source: Usage: .Ft type ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ft type ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Ft> request is not callable by other macros.
ja: E<.Ql \&.Ft> は他のマクロからは呼び出せません。

source: Interactive Commands
ja: 対話的なコマンド

source: The E<.Ql \&.Ic> macro designates an interactive or internal command.
ja: E<.Ql \&.Ic> マクロは対話的なコマンド、もしくは内部コマンドを指定します。

source: Usage: .Ic argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ic argument ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Ic> without arguments. The E<.Ql \&.Ic> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Ic> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Ic> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Name Macro
ja: 名前マクロ

source: The E<.Ql \&.Nm> macro is used for the document title or subject name. It has the peculiarity of remembering the first argument it was called with, which should always be the subject name of the page. When called without arguments, E<.Ql \&.Nm> regurgitates this initial name for the sole purpose of making less work for the author. Note: a section two or three document function name is addressed with the E<.Ql \&.Nm> in the E<.Sx NAME> section, and with E<.Ql \&.Fn> in the E<.Sx SYNOPSIS> and remaining sections. For interactive commands, such as the E<.Ql while> command keyword in E<.Xr csh 1>, the E<.Ql \&.Ic> macro should be used. While the E<.Ql \&.Ic> is nearly identical to E<.Ql \&.Nm>, it can not recall the first argument it was invoked with.
ja: E<.Ql \&.Nm> マクロは文書のタイトルやサブジェクト名を指定するために 使われます。このマクロは最初に呼び出された時の引数を覚えておくという 特性を持っており、それは常にそのページのサブジェクト名であるべきです。 引数なしで呼び出されると E<.Ql \&.Nm> は作者の作業を少なくするためだけの 目的で、最初の名称を出力します。注意: セクション 2 または 3 のドキュメント の関数名は E<.Sx NAME> セクションにおいて E<.Ql \&.Nm> で指定され、 E<.Sx SYNOPSIS> セクションや残りのセクションでは E<.Ql \&.Fn> で指定され ます。 E<.Xr csh 1> での E<.Ql while> コマンドのキーワードのような対話的 なコマンドでは E<.Ql \&.Ic> マクロを使うべきです。E<.Ql \&.Ic> は ほとんど E<.Ql \&.Nm> と同一ですが、それが最初に使われたときの引数を 記憶することはできません。

source: Usage: .Nm argument ... \*(Pu
ja: 使い方: .Nm argument ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Nm> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Nm> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Options
ja: オプション

source: The E<.Ql \&.Op> macro places option brackets around the any remaining arguments on the command line, and places any trailing punctuation outside the brackets. The macros E<.Ql \&.Oc> and E<.Ql \&.Oo> may be used across one or more lines.
ja: E<.Ql \&.Op> マクロはコマンド行の残りのすべての引数をオプションである ことを示す角括弧で囲み、末尾の句読点は角括弧の外に置きます。 E<.Ql \&.Oc> マクロと E<.Ql \&.Oo> マクロは複数行に渡って使うことが できます。

source: Usage: .Op options ... \*(Pu
ja: 使い方: .Op options ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Oc> and E<.Ql \&.Oo> macros:
ja: E<.Ql \&.Oc> マクロと E<.Ql \&.Oo> マクロ:

source: Produce: E<.Oo> E<.Op Fl k Ar kilobytes> E<.Op Fl i Ar interval> E<.Op Fl c Ar count> E<.Oc>
ja: 生成結果: E<.Oo> E<.Op Fl k Ar kilobytes> E<.Op Fl i Ar interval> E<.Op Fl c Ar count> E<.Oc>

source: The macros E<.Ql \&.Op>, E<.Ql \&.Oc> and E<.Ql \&.Oo> are parsed and are callable.
ja: E<.Ql \&.Op> と E<.Ql \&.Oc> と E<.Ql \&.Oo> マクロは 解析され、呼び出し可能です。

source: Pathnames
ja: パス名

source: The E<.Ql \&.Pa> macro formats pathnames or filenames.
ja: E<.Ql \&.Pa> マクロはパス名もしくはファイル名をフォーマットします。

source: Usage: .Pa pathname \*(Pu
ja: 使い方: .Pa pathname \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Pa> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Pa> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Variables
ja: 変数

source: Generic variable reference:
ja: 一般的な変数への参照です。

source: Usage: .Va variable ... \*(Pu
ja: 使い方: .Va variable ... \*(Pu

source: It is an error to call E<.Ql \&.Va> without any arguments. The E<.Ql \&.Va> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Va> を引数なしで呼び出すのはエラーです。 E<.Ql \&.Va> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Manual Page Cross References
ja: マニュアルページの相互参照

source: The E<.Ql \&.Xr> macro expects the first argument to be a manual page name, and the second argument, if it exists, to be either a section page number or punctuation. Any remaining arguments are assumed to be punctuation.
ja: E<.Ql \&.Xr> マクロは最初の引数にマニュアルページの名称を取り、 もしあれば次の引数にセクションのページ数か句読点を取ります。 すべての残りの引数は句読点と見なされます。

source: Usage: .Xr man_page [1,...,8] \*(Pu
ja: 使い方: .Xr man_page [1,...,8] \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Xr> macro is parsed and is callable. It is an error to call E<.Ql \&.Xr> without any arguments.
ja: E<.Ql \&.Xr> マクロは解析され、呼び出し可能です。 E<.Ql \&.Xr> を引数なしで呼び出すのはエラーです。

source: GENERAL TEXT DOMAIN
ja: 一般テキスト領域

source: AT&T Macro
ja: AT&T マクロ

source: Usage: .At [v6 | v7 | 32v | V.1 | V.4] ... \*(Pu
ja: 使い方: .At [v6 | v7 | 32v | V.1 | V.4] ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.At> macro is E<.Em not> parsed and E<.Em not> callable It accepts at most two arguments.
ja: E<.Ql \&.At> マクロは解析E<.Em されず>、呼び出しE<.Em 不可>です。 最大 2 つまでの引数を取ることができます。

source: BSD Macro
ja: BSD マクロ

source: Usage: .Bx [Version/release] ... \*(Pu
ja: 使い方: .Bx [Version/release] ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Bx> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Bx> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: FreeBSD Macro
ja: FreeBSD マクロ

source: Usage: .Fx Version.release ... \*(Pu
ja: 使い方: .Fx Version.release ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Fx> macro is E<.Em not> parsed and E<.Em not> callable It accepts at most two arguments.
ja: E<.Ql \&.Fx> マクロは解析E<.Em されず>、呼び出しE<.Em 不可>です。 最大 2 つまでの引数を取ることができます。

source: UNIX Macro
ja: UNIX マクロ

source: Usage: .Ux ... \*(Pu
ja: 使い方: .Ux ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Ux> macro is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Ux> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Enclosure and Quoting Macros
ja: 囲い/クォートマクロ

source: The concept of enclosure is similar to quoting. The object being to enclose one or more strings between a pair of characters like quotes or parentheses. The terms quoting and enclosure are used interchangeably throughout this document. Most of the one line enclosure macros end in small letter E<.Ql q> to give a hint of quoting, but there are a few irregularities. For each enclosure macro there is also a pair of open and close macros which end in small letters E<.Ql o> and E<.Ql c> respectively. These can be used across one or more lines of text and while they have nesting limitations, the one line quote macros can be used inside of them.
ja: 囲いの概念はクォートと似たものです。 1 つ以上の文字列が引用符や括弧のような文字のペアで囲まれている オブジェクトを指します。 クォートと囲いという用語はこの文書を通して同じ意味で使われます。 ほとんどの 1 行の囲いマクロはクォート (quote) のヒントとするために、 小文字の E<.Ql q> で終了しますが、いくつかの例外があります。 各々の囲いマクロに対し、開始マクロと終了マクロのペアもあり、 それぞれ小文字の E<.Ql o> と E<.Ql c> で終了します。 これらは 1 行以上のテキストに渡って使うことができますが、 入れ子にする場合に制限があります。 その中では 1 行形式のクォートマクロのみ使用することができます。

source: E<.Em " Quote Close Open Function Result"> \&.Aq .Ac .Ao Angle Bracket Enclosure E<lt>stringE<gt> \&.Bq .Bc .Bo Bracket Enclosure [string] \&.Dq .Dc .Do Double Quote ``string'' .Ec .Eo Enclose String (in XX) XXstringXX \&.Pq .Pc .Po Parenthesis Enclosure (string) \&.Ql Quoted Literal `st' or string \&.Qq .Qc .Qo Straight Double Quote "string" \&.Sq .Sc .So Single Quote `string'
ja: E<.Em "クォート 終了 開始 機能 結果"> \&.Aq .Ac .Ao カギ括弧による囲い E<lt>文字列E<gt> \&.Bq .Bc .Bo 角括弧による囲い [文字列] \&.Dq .Dc .Do 二重引用符 ``文字列'' .Ec .Eo 囲い文字列 (XXによる) XX文字列XX \&.Pq .Pc .Po 括弧による囲い (文字列) \&.Ql クォートされたリテラル `st' or 文字列 \&.Qq .Qc .Qo まっすぐな二重引用符 "文字列" \&.Sq .Sc .So 一重引用符 `文字列'

source: Except for the irregular macros noted below, all of the quoting macros are parsed and callable. All handle punctuation properly, as long as it is presented one character at a time and separated by spaces. The quoting macros examine opening and closing punctuation to determine whether it comes before or after the enclosing string This makes some nesting possible.
ja: 下記の不正なマクロを除き、すべてのクォートマクロは解析され、呼び出し 可能です。句読点がひとつずつ置かれていて、スペースで区切られていれば、 すべてのクォートマクロは句読点を適切に扱います。クォートマクロは開く 句読点、閉じる句読点(訳注: 句読点には括弧なども含みます) を調べ、 それが囲む文字列より前か後かを決めます。これによって、ある程度の入れ子 が可能になっています。

source: These macros expect the first argument to be the opening and closing strings respectively.
ja: これらのマクロは各々開始および終了の文字列を最初の引数に取ります。

source: The quoted literal macro behaves differently for E<.Xr troff> than E<.Xr nroff>. If formatted with E<.Xr nroff>, a quoted literal is always quoted. If formatted with troff, an item is quoted only if the width of the item is less than three constant width characters. This is to make short strings more visible where the font change to literal (constant width) is less noticeable.
ja: リテラルをクォートするマクロは E<.Xr troff> では E<.Xr nroff> と異なっ た処理を行ないます。E<.Xr nroff> でフォーマットされた場合、クォート指定 されたリテラルは常にクォートされます。E<.Xr troff> でフォーマットされた 場合は、アイテムの幅が固定幅文字 3 つ分より狭い場合にのみクォートされま す。これはリテラル (固定幅) のフォントの変更があまり気づかれないもので あるため、短い文字列を良く見えるようにするためです。

source: The prefix macro is not callable, but it is parsed:
ja: プレフィックスマクロは呼び出し可能ではありませんが、解析されます。

source: becomes E<.Pf ( Fa name2>.
ja: は E<.Pf ( Fa name2> となります。

source: The E<.Ql \&.Ns> (no space) macro performs the analogous suffix function.
ja: E<.Ql \&.Ns> (空白なし) マクロはサフィックス機能と同様の作用があります。

source: Examples of quoting:
ja: クォートの例:

source: For a good example of nested enclosure macros, see the E<.Ql \&.Op> option macro. It was created from the same underlying enclosure macros as those presented in the list above. The E<.Ql \&.Xo> and E<.Ql \&.Xc> extended argument list macros were also built from the same underlying routines and are a good example of E<.Nm \-mdoc> macro usage at its worst.
ja: 囲いマクロの入れ子についての良い例については、 オプションマクロ E<.Ql \&.Op> を参照してください。 このマクロは上でリストされているような囲いマクロと同じベースの上に 作られています。 拡張引数リストマクロ E<.Ql \&.Xo> と E<.Ql \&.Xc> もまた同じルーチンを ベースに作られており、E<.Nm \-mdoc> マクロの使い方の非常に良い例と なっています。

source: No\-Op or Normal Text Macro
ja: no\-op もしくは通常テキストマクロ

source: The macro E<.Ql \&.No> is a hack for words in a macro command line which should E<.Em not> be formatted and follows the conventional syntax for content macros.
ja: E<.Ql \&.No> マクロはマクロコマンド行において、コンテントマクロの構文 形式に従うが、フォーマットされてはE<.Em ならない>単語をハックする ものです。

source: No Space Macro
ja: 空白なしマクロ

source: The E<.Ql \&.Ns> macro eliminates unwanted spaces in between macro requests. It is useful for old style argument lists where there is no space between the flag and argument:
ja: E<.Ql \&.Ns> マクロはマクロ間での不要な空白を除去します。 これはフラグと引数の間に空白を含まない古いスタイルの引数リストを使う 場合に便利です。

source: produces E<.Op Fl I Ns Ar directory>
ja: は E<.Op Fl I Ns Ar directory> という結果になります。

source: Note: the E<.Ql \&.Ns> macro always invokes the E<.Ql \&.No> macro after eliminating the space unless another macro name follows it. The macro E<.Ql \&.Ns> is parsed and is callable.
ja: 注: E<.Ql \&.Ns> マクロは他のマクロ名が続かなければ、 スペースを除去したあとに E<.Ql \&.No> マクロを常に起動します。 E<.Ql \&.Ns> マクロは解析され、呼び出し可能です。

source: Section Cross References
ja: セクションの相互参照

source: The E<.Ql \&.Sx> macro designates a reference to a section header within the same document. It is parsed and is callable.
ja: E<.Ql \&.Sx> マクロは同一文書内でのセクションのヘッダへの参照を 指定します。これは解析され、呼び出し可能です。

source: References and Citations
ja: 相互参照と引用

source: The following macros make a modest attempt to handle references. At best, the macros make it convenient to manually drop in a subset of refer style references.
ja: 以下のマクロは多少なりとも参考文献を扱えるようにと意図したものです。 これらのマクロは、せいぜい参照スタイルの参考文献のサブセットを手動で 作成しやすくする程度です。

source: Reference Start. Causes a line break and begins collection of reference information until the reference end macro is read.
ja: 参考文献の開始。 改行を挿入してから、参考文献の終了マクロが読み込まれるまで 参考文献の情報を収集する。

source: Reference End. The reference is printed.
ja: 参考文献の終了。参考文献が表示される。

source: Reference author name, one name per invocation.
ja: 参考文献の作者名。1 回の呼び出しにつき、作者名をひとつ指定する。

source: Book title.
ja: 書籍のタイトル。

source: City/place.
ja: 都市/場所。

source: Date.
ja: 日付。

source: Journal name.
ja: 定期刊行物の名称。

source: Issue number.
ja: 発行番号。

source: Optional information.
ja: 追加の情報。

source: Page number.
ja: ページ番号。

source: Report name.
ja: 報告書の名称。

source: Title of article.
ja: 記事のタイトル。

source: Volume(s).
ja: 巻数。

source: The macros beginning with E<.Ql %> are not callable, and are parsed only for the trade name macro which returns to its caller. (And not very predictably at the moment either.) The purpose is to allow trade names to be pretty printed in E<.Xr troff Ns / Ns Xr ditroff> output.
ja: E<.Ql %> で始まるマクロは呼び出し不可能ですが、 呼び出し側に戻る商標名マクロだけは解析されます。 (現時点では予期できないことです。) 商標名のみ解析されるのは E<.Xr troff Ns / Ns Xr ditroff> の出力を きれいにするためです。

source: Return Values
ja: 返り値

source: The E<.Ql \&.Rv> macro generates text for use in the E<.Sx RETURN VALUE> section.
ja: E<.Ql \&.Rv> マクロは E<.Sx RETURN VALUE> のセクション で使うテキストを生成します。

source: Usage: .Rv [-std function]
ja: 使い方: .Rv [-std function]

source: E<.Ql \&.Rv -std atexit> will generate the following text:
ja: E<.Ql \&.Rv -std atexit> は以下のテキストを生成します。

source: The E<.Fl std> option is valid only for manual page sections 2 and 3.
ja: E<.Fl std> オプションはセクション 2 と 3 のマニュアルページでのみ有効です。

source: Trade Names (or Acronyms and Type Names)
ja: 商標名 (頭文字とタイプ名)

source: The trade name macro is generally a small caps macro for all upper case words longer than two characters.
ja: 商標名マクロは一般的に長さが 2 文字を越えるすべてが大文字の単語用に 使われる小さな大文字のマクロです。

source: Usage: .Tn symbol ... \*(Pu
ja: 使い方: .Tn symbol ... \*(Pu

source: The E<.Ql \&.Tn> macro is parsed and is callable by other macros.
ja: E<.Ql \&.Tn> マクロは解析され、他のマクロから呼び出し可能です。

source: Extended Arguments
ja: 拡張引数

source: The E<.Ql \&.Xo> and E<.Ql \&.Xc> macros allow one to extend an argument list on a macro boundary. Argument lists cannot be extended within a macro which expects all of its arguments on one line such as E<.Ql \&.Op>.
ja: E<.Ql \&.Xo> と E<.Ql \&.Xc> マクロでマクロの境界における引数リストを 拡張することができます。引数リストは E<.Ql \&.Op> のようなすべての引数 が 1 行中に指定されていることを前提としているマクロの中では行に渡って 拡張することができません。

source: Here is an example of E<.Ql \&.Xo> using the space mode macro to turn spacing off:
ja: 以下に空白モードマクロをスペーシングをオフにするために 使った E<.Ql \&.Xo> での例を示します。

source: Produces
ja: これは以下のような結果になります。

source: Another one:
ja: 例をもうひとつ:

source: Another example of E<.Ql \&.Xo> and using enclosure macros: Test the value of a variable.
ja: 囲いマクロを使った E<.Ql \&.Xo> の他の例: 変数の値をテストして下さい。
